# ExceptionsDebuggingAndTesting
В работу входит:

- Защита от некорректных данных и преждевременного завершения метода, внедрение логирования.
- есты для проекта SPBMetro и исправление ошибки.


Цели работ: 
1. Научиться использовать механизм исключений при помощи их создания и отлова в коде.
2. Научиться писать конфигурацию для логирования событий при исполнении программы.
3. Освоить написание тестов для классов, используя библиотеку JUnit.


Цели работ по защите от некорректных данных и преждевременного завершения метода, внедрение логирования (расположение: /homework_1/ConsoleCustomerList):

1. Проект ConsoleCustomerList — консольное приложение, в котором можно хранить список клиентов. Запустите его, введите слово help в консоль и нажмите Enter. Программа выведет список доступных команд и примеры их выполнения.
2. Напишите в классе CustomerStorage проекта ConsoleCustomerListвсе варианты защиты от некорректных данных, которые вам удастся придумать и обнаружить. Создайте собственные классы исключений, которые должны выбрасываться:
- при некорректном количестве компонентов в переданной строке с данными;
- при неверном формате номера телефона;
- при неправильном формате e-mail.
3. Защитите программу от преждевременного завершения метода addCustomer() — напишите код, который будет отлавливать исключения и выводить эту информацию в консоль в понятном пользователю виде и в лог (см. ниже).
4. Подключите библиотеку log4j2 к проекту:

5. Сделайте два отдельных лога в папке logs проекта с помощью log4j2 и настройте конфигурацию log4j следующим образом:
- logs/queries.log — заполняется информацией обо всех запросах к приложению;
- logs/errors.log — заполняется информацией обо всех ошибках (возникших исключениях со всеми деталями).

Цели работ по тестированию для проекта SPBMetro и исправлению ошибок (расположение: /homework_2):
1. Написать тесты на все методы класса RouteCalculator в проекте SPBMetro.
2. С помощью тестов и отладки исправить ошибку, в проекте SPBMetro в классе RouteCalculator. (ошибка находилась калькуляторе)
